# Ритейл анализ строительного магазина

[Тетрадка ipynb](https://github.com/aq2003/Portfolio/blob/main/Analyzing%20Texts/P13_Portfolio.ipynb)

## Описание проекта

Доступен датасет с данными о покупках в филиалах розничного магазина строительных материалов. Покупатели могут по желанию приобрести персональную карту магазина. За 200 руб в месяц они также могут стать участниками программы лояльности, в которую включены скидки, специальные предложения, подарки. Тестово для некоторых покупателей была подключена данная программа лояльности. После внедрения программы лояльности возникла потребность понять, действительно ли она показывает ожидаемый рост ключевых ритейл-метрик. Данное исследование будет говорить о результатах внедрении программы лояльности.



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- python
- pandas
- numpy
-scipy-
- matplotlib
- seaborn
- plotly



## Вывод

**Итоговые выводы по исследованию**:
- **Программа лояльности улучшила следующие метрики** :
    - Средний чек на на 10.33%
    - Среднее количество покупок на на 1.1%
    - Среднюю выручку на 11.55%
- Программа лояльности не повлияла на следующие метрики:
    - Среднее количество позиций в чеке
- **Декабрьские акции сработали**:
    - Суммарная выручка и количество покупок выше всего в декабре. Однако стоит учесть, что выигрыш в выручке декабрь получил именно засчет количества покупок. Средний чек одной покупки в декабре самый низкий среди всех месяцев.
    - LTV и удержание декабрьских покупателей выше, чем за другие месяцы.
- Выводы по дням недели:
    - Покупатели приносят больше всего выручки в среду. Меньше всего - в понедельник.
- Выводы по возвратам:
    - Участники программы лояльности меньше возвращают товары, чем неучастники
    - Покупатели в понедельник не только не любят покупать, но и возвращать товары
- Выводы по LTV и удержанию:
    - **LTV участников программы лояльности выше неучастников**. Однако стоит отметить, что разница в LTV скорее всего обусловлена только оплатой карты лояльности.
    - Не похоже, что покупатели с программой лояльности удерживались лучше или хуже покупателей без программы
- **Важные примечания**:
    - Стоит помнить, что нулевые значения в числе товаров искажают нам выручку: участникам программы лояльности они занижают ее сильнее, чем неучастникам. Поэтому рост метрик для участников программы лояльности возможно даже выше.
    - В данных отсутвует однозначность в ценах на товары, что искажает расчеты.

**Рекомендации**:
- Программа лояльности улучшает ритейл-метрики. **Рекомендуется подключить к программе лояльности магазины, в которых она еще не заработала.**
- В данных пропущено большое количество значений в числе товаров, что искажает данные. Рекомендуется проверить кассовые аппараты: выяснить, почему часто вместо записи о количестве товаров проставляются нулевые значения.
- В данных отсутвует однозначность в ценах на товары, что искажает расчеты. Рекомендуется при записи данных вместе с ценой товара записывать временной период, в который эта цена действовала.
